# Role du cahier des charges

Le cahier des charges (CDC) décrit précisément les besoins auxquels le prestataire doit répondre, et organise la relation entre les différents acteurs tout au long d’un projet.

C’est un document contractuel à respecter lors d’un projet. Le cahier des charges permet a l’équipe en charge de la réalisation de savoir ce qu’il attend d’elle. Il décrit plus ou moins précisément les besoins auxquels le prestataire ou le soumissionnaire doit répondre, et organise la relation entre les différents acteurs tout au long du projet.

Un certain formalisme est requis dans le cadre de la rédaction du cahier des charges afin que celui-ci soit compris par tous les intervenants. Les objectifs sont clairement spécifiés afin de faire gagner du temps à toutes les parties du projet.

Le cahier des charges peut être utilisé dans différentes situations, que ce soit en interne ou en externe.


## Créer une User Story (US)

Dans les méthodes agiles, une ***user story*** est une phrase simple, rédigée dans un langage courant, qui permet de décrire avec suffisamment de précision le contenu d’une fonctionnalité à développer. Elle vise ainsi à assurer que l’on délivre bien des fonctionnalités à forte valeur ajoutée pour nos usagers.

Une ***user story*** commence donc toujours par un besoin, exprimé par un utilisateur, le maître d’ouvrage, etc. et doit être rédigé selon un formalisme approchant de :

```
- En tant que :

- Je veux :

- Afin de :
```

En tant que ***`futur utilisateur`*** je veux ***`fonctionnalité`*** afin de ***`résoudre`*** tel problème.

> Exemple :
> 
> En tant qu’***apprenant***, je veux ***me connecter à Kourou*** pour ***lire les récaps quotidiens***.

La fonctionnalité exprimée dans la user story doit être la plus atomique possible.